# Задание 3. Реализация собственного пакета модулей по манипулированию табличными данными

> [!CAUTION]
> The pickle module is not secure. Only unpickle data you trust.
> It is possible to construct malicious pickle data which will execute arbitrary code during unpickling. Never unpickle
> data that could have come from an untrusted source, or that could have been tampered with.
> https://docs.python.org/3/library/pickle.html

## Информация

- Предмет: Практикум по программированию
- Задание 3
- ФИО: Владимир
- Группа: ТРПО24-3
- Дедлайн: 05.12.2024
- Количество баллов – 10 (требуется защита работы)
    - Базовая часть – 7 баллы
    - Дополнительная часть – до 3 балов
- **Методические рекомендации: Выполняется в jupyther notebook**

## Задание

### Базовая часть

На базе модулей: csv, pickle и прямой работы с файлами реализовать следующий базовый функционал:

1. Функций `load_table`, `save_table` по загрузке/сохранению табличных данных во внутреннее представление модуля/из
   внутреннего представления модуля:
    - файла формата csv (отдельный модуль с `load_table`, `save_table` в рамках общего пакета)
    - файла формата pickle (отдельный модуль с `load_table`, `save_table` в рамках общего пакета), модуль использует
      структуру данных для представления таблицу, удобную автору работы.
    - текстового файла (только функция `save_table` сохраняющая в текстовом файле представление таблицы, аналогичное
      выводу на печать с помощью функции `print_table()`).

- Примечание: внутреннее представление может базироваться на словаре, где по разным ключам хранятся ключевые «атрибуты»
  таблицы, а значения таблицы хранятся в виде вложенных списков. Студент может выбрать другое внутреннее представление
  таблицы (согласовав его с преподавателем), в том числе, студенты знакомые с ООП на Python, могут реализовать
  собственный класс для таблицы.
- При определении api модулей максимально полно использовать возможности сигнатур функций на Python (значения по
  умолчанию, запаковка/распаковка, в т.ч. именованных параметров, возвращение множественных значений), интенсивно
  выполнять проверки и возбуждать исключительные ситуации.

2. Модуля с базовыми операциями над таблицами:
    - `get_rows_by_number(start, [stop], copy_table=False)` – получение таблицы из одной строки или из строк из
      интервала
      по номеру строки. Функция либо копирует исходные данные, либо создает новое представление таблицы, работающее с
      исходным набором данных (`copy_table=False`), таким образом изменения, внесенные через это представления будут
      наблюдаться и в исходной таблице.
    - `get_rows_by_index(val1, ..., copy_table=False)` – получение новой таблицы из одной строки или из строк со
      значениями
      в первом столбце, совпадающими с переданными аргументами `val1, ..., valN`. Функция либо копирует исходные данные,
      либо создает новое представление таблицы, работающее с исходным набором данных (`copy_table=False`), таким образом
      изменения, внесенные через это представления будут наблюдаться и в исходной таблице.
    - `get_column_types(by_number=True)` – получение словаря вида столбец:тип_значений. Тип значения: int, float, bool,
      str (по умолчанию для всех столбцов). Параметр by_number определяет вид значения столбец – целочисленный индекс
      столбца или его строковое представление.
    - `set_column_types(types_dict, by_number=True)` – задание словаря вида столбец:тип_значений. Тип значения: `int,
      float, bool, str` (по умолчанию для всех столбцов). Параметр `by_number` определяет вид значения столбец –
      целочисленный индекс столбца или его строковое представление.
    - `get_values(column=0)` – получение списка значений (типизированных согласно типу столбца) таблицы из столбца либо
      по
      номеру столбца (целое число, значение по умолчанию 0, либо по имени столбца)
    - `get_value(column=0)` – аналог `get_values(column=0)` для представления таблицы с одной строкой, возвращает не
      список,
      а одно значение (типизированное согласно типу столбца).
    - `set_values(values, column=0)` – задание списка значений `values` для столбца таблицы (типизированных согласно
      типу
      столбца) либо по номеру столбца (целое число, значение по умолчанию 0, либо по имени столбца).
    - `set_value(column=0)` – аналог `set_values(value, column=0)` для представления таблицы с одной строкой,
      устанавливает
      не список значений, а одно значение (типизированное согласно типу столбца).
    - `print_table()` – вывод таблицы на печать.
3. Для каждой функции должно быть реализована генерация не менее одного вида исключительных ситуаций.

### Дополнительная часть

#### 1. Баллы - 1

В `load_table` реализовать `load_table(file1, ...)` – поддержку загрузки таблицы, разбитой на несколько файлов (
произвольное
количество фйалов) (для форматов csv и pickle). В случае несоответствия структуры столбцов файлов вызывать
исключительную ситуацию.

#### 2. Баллы - 1

_Расширение задания 1._

В `save_table` реализовать поддержку сохранения таблицы в разбитой на несколько файлов (произвольное количество фйалов)
по
параметру `max_rows`, определяющему максимальное количество строк в файле. Файлы csv и pickle, полученные с помощью
`save_table` должны быть совместимы с `load_table` из задания 1.

#### 3. Баллы - 1

Реализовать функцию `concat(table1, table2)` и `split(row_number)` склеивающую две таблицы или разбивающую одну таблицу
на 2
по номеру строки.

#### 4. Баллы - 2

Реализовать автоматическое определение типа столбцов по хранящимся в таблице значениям. Оформить как отдельную функцию и
встроить этот функционал как опцию работы функции `load_table`.

#### 5. Баллы - 2

Реализовать поддержку дополнительного типа значений «дата и время» на основе модуля `datetime`.

#### 6. Баллы - 2

Добавить набор функций `add`, `sub`, `mul`, `div`, которые обеспечат выполнение арифметических операций для столбцов
типа `int`,
`float`, `bool`. Продумать сигнатуру функций и изменения в другие функции, которые позволят удобно выполнять
арифметические
операции со столбцами и присваивать результаты выч. Реализовать реагирование на некорректные значения с помощью
генерации исключительных ситуаций.

#### 7. Баллы - 3

По аналогии с п. 6 реализовать функции `eq (==)`, `gr (>)`, `ls (<)`, `ge (>=)`, `le (<=)`, `ne (==)`, которые
возвращают список
булевских значений длинной в количество строк сравниваемых столбцов. Реализовать функцию `filter_rows (bool_list,
copy_table=False)` – получение новой таблицы из строк для которых в `bool_list` (длинной в количество строк в таблице)
находится значение `True`.

#### 8. Баллы - 2

Реализовать функцию `merge_tables(table1, table2, by_number=True)`: в результате слияния создается таблица с набором
столбцов, соответствующих объединенному набору столбцов исходных таблиц. Соответствие строк ищется либо по их номеру (`
by_number=True`) либо по значению индекса (1й столбец). При выполнении слияния возможно множество конфликтных ситуаций.
Автор должен их описать и определить допустимый способ реакции на них (в т.ч. через дополнительные параметры функции и
инициацию исключительных ситуаций).

#### 9. Баллы - 2

Реализовать полноценную поддержку значения `None` в незаполненных ячейках таблицы. Должно работать при загрузке ячеек с
пропусками значений, при операциях приводящих к появлению пустых ячеек, при работе с `get` и `set` операциями.
